Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-12 complexidade/medidas.tex
medidas.tex: Provada relação entre DSPACE e DTIME.

>>>>

\begin{theorem}
    Suponha que $f(n) \geq \log n$ para todo $n$.
    Se $L \in \DSPACE(f)$,
    então existe uma constante $c$
    tal que $L \in \DTIME(c^f)$.
\end{theorem}

\begin{proof}
    Seja $M$ uma máquina que aceita $L$ em espaço $f$.
    Conforme observado na equação \ref{num_possiveis_configuracoes},
    existem constantes $a$ e $c$ tais que,
    caso $M$ ocupe exatamente $k$ células na fita,
    existirão, no máximo,
    \begin{equation*}
        ac^k
    \end{equation*}
    diferentes configurações na fita.
    Para $k = f(n)$, a equação lê
    \begin{equation*}
        ac^{f(n)}.
    \end{equation*}
    Como $M$ é um decisor,
    $M$ encerra sua computação nesta quantidade de passos.

    $c^{f(n)} \geq n$, pois $f(n) \geq \log n$.
    Portanto, podemos usar o aceleramento linear
    para nos livrar daquela constante $a$,
    provando, assim, o teorema.
\end{proof}
